1、Top命令的具体解析，load average解释，进程的运行状态
答：
1)top命令是Linux系统中一个重要的系统监视器工具，在命令行中输入top可以查看系统的运行状态，包括CPU使用率、内存使用率、进程数量等信息。下面是一些常用的操作指令：
q 退出top命令
Shift + M 按照内存使用量进行排序
Shift + P 按照CPU使用率进行排序
u <username> 显示指定用户的进程信息
k <pid> 杀掉指定进程
1 显示每个CPU核心的使用情况

2)Load average解释
Load average（负载平均值）是Linux系统中一个重要的性能指标之一，它表示系统在最近1分钟、5分钟、15分钟内的任务数，也就是系统的平均负载。可以通过top命令或uptime命令查看。
在Linux系统中，负载平均值和CPU利用率不是完全相同的概念。CPU利用率只能反映当前CPU忙碌的情况，而负载平均值则反映了整个系统正在等待CPU时间片的进程数量，包括CPU密集型进程和I/
O密集型进程。
当负载平均值高于系统的CPU核心数量时，说明系统已经超负荷运行，此时应该考虑升级硬件或优化系统配置。

3)进程的运行状态
Linux系统中的进程有以下几种运行状态：
运行（Running）：进程正在运行或等待CPU时间片。
中断（Interruptible）：进程正在等待某个事件的发生，如I/O操作，此时可以被中断（kill）。
不可中断（Uninterruptible）：进程正在执行一些不能被中断的操作，如等待硬件I/O操作完成，此时不能被中断。
停止（Stopped）：进程被暂停运行，如收到SIGSTOP信号或者调试器调用ptrace函数时。
僵尸（Zombie）：进程已经结束，但是其父进程还没有调用wait()或waitpid()函数来获取其退出状态信息。

2、解释一下RIP，BGP，IGP协议
1)RIP协议
RIP（Routing Information Protocol）是一种基于距离矢量的内部网关协议，用于在局域网和广域网之间传递路由信息。RIP协议采用跳数（hop 
count）作为路由选择的度量，即在路由表中记录到目标网络的跳数，跳数越小表示路径越优。
RIP协议具有简单、易于实现和配置的特点，但是对于大型网络来说，其性能较差，因为每个路由器都需要维护完整的路由表，且更新频率较高。

2)BGP协议
BGP（Border Gateway 
Protocol）是一种外部网关协议，主要用于Internet上不同自治系统之间的路由选择。BGP协议使用路由策略作为路由选择的度量，即根据AS路径、自治系统的可达性、带宽等因素来决定最佳路由。
BGP协议具有灵活、可扩展的特点，可以支持多种路由策略，并能够进行路由聚合和过滤。但是BGP协议的实现复杂，需要人工配置，并且存在安全风险，容易受到攻击。

3)IGP协议
IGP（Interior Gateway Protocol）是一种内部网关协议，用于同一个自治系统内的路由选择。常见的IGP协议有RIP、OSPF（Open Shortest Path First）、IS-IS（Intermediate System 
to Intermediate System）等。
不同于距离矢量协议，IGP协议采用链路状态（link-state）算法，即每个路由器都维护整个网络的拓扑信息，并利用Dijkstra算法计算最短路径。因此，IGP协议具有更好的性能和可扩展性，适用于中
型和大型网络。但是，其实现复杂，配置相对困难。

3、docker和K8s
1)Docker
Docker是一种容器化平台，通过将应用程序及其依赖项打包到可移植的容器中，实现快速部署、升级和扩展。每个Docker容器都有自己的文件系统、网络和进程空间，隔离于其他容器和主机系统。
Docker的优点在于：
快速构建和发布应用程序。
跨平台和跨环境的一致性，避免了因为不同环境导致的运行问题。
灵活、轻量级的容器部署方式，节省服务器资源。

2)Kubernetes
Kubernetes（简称k8s）是一个开源容器编排平台，用于管理容器化应用程序的部署、扩展、升级等操作。Kubernetes基于容器集群，它可以在多个节点上运行容器，并提供服务发现、负载均衡、存储
管理等功能。
Kubernetes的优点在于：
可以自动化容器的部署、伸缩、容错处理等操作，降低管理员的工作量。
容器集群管理，可以自动处理主机失效、容器故障等问题，增加了应用程序的稳定性和可靠性。
内置服务发现和负载均衡，支持多种网络模型，方便应用程序的访问和通信。
Docker和Kubernetes都是容器化技术的代表。Docker更偏向于单个容器的构建、运行和管理，而Kubernetes则更侧重于容器集群的编排和管理，可以自动处理容器之间的关系和依赖。两者结合使用可
以更好地满足不同应用程序的需求，并提升应用程序的可靠性和可扩展性。

4、爬虫过程中遇到了什么问题，最后是如何解决的。
1)网站反爬虫机制：有些网站禁止爬虫程序访问，并可能采取一些措施来防止爬虫程序的抓取，如IP封锁、验证码验证等。解决方法可以是使用代理服务器隐藏真实IP地址，或者通过OCR技术识别验证码
。

2)数据结构变化：有些网站的页面结构可能会频繁变化，导致之前编写的爬虫程序无法正常工作。解决方法可以是定期更新爬虫程序，或者使用一些自适应算法来应对结构变化。

3)网络异常：由于网络不稳定或服务器负载过高，可能会导致爬虫程序无法正常获取数据。解决方法可以是增加重试机制，或者使用分布式爬虫来提高可靠性。

4)拉黑：如果爬取的速度过快，可能会被服务器拉入黑名单，导致无法正常访问。解决方法可以是降低爬取速度，或者通过代理服务器进行访问。

5)信息清洗：获取到的数据可能存在噪音或冗余信息，需要对数据进行清洗和去重。解决方法可以是使用正则表达式、XPath等技术来提取所需信息，或者使用数据挖掘算法来进行信息处理。

5、docker是什么，和虚拟机有什么不同
1)Docker是什么
Docker是一种容器化技术，可以将应用程序及其依赖项打包到可移植的容器中，并在不同环境中进行部署。Docker容器具有独立性、轻量级和快速构建的特点，可以提高应用程序的可靠性和可移植性。
Docker容器是基于Linux内核的虚拟化技术，定义了一套标准格式和运行规范，使得应用程序可以在不同的主机上以相同的方式运行。

2)Docker和虚拟机的区别
虚拟机（Virtual Machine）是一种完全虚拟化技术，可以在单个物理主机上运行多个操作系统。每个虚拟机都有自己的操作系统、硬件资源和应用程序，相互之间隔离。
Docker容器和虚拟机相比，有以下几个不同点：
轻量级：Docker容器只包含应用程序及其依赖项，与宿主机共享内核和其他操作系统资源，因此更加轻量级和节省资源。
快速启动：由于Docker容器不需要启动整个操作系统，因此启动时间较短，通常只需几秒钟。
更好的可移植性：Docker容器可以在不同的宿主机上运行，而虚拟机需要在每个宿主机上安装相应的虚拟化软件和操作系统。
更好的性能：Docker容器直接运行于宿主机的内核中，因此具有更高的性能和更少的资源占用。

6、常用的查看cpu命令是什么，virt res分别是什么
1)常用的查看CPU的命令
以下是常用的查看CPU的命令：
top：可以实时显示系统的进程和资源占用情况，包括CPU、内存、交换分区等。
htop：类似于top，但是提供了更多的交互式功能和视图。
ps：列出当前进程的信息，包括PID、用户、CPU使用率等。
pidstat：统计每个进程使用CPU的情况，可以指定输出时间间隔。

2)进程列表中virt，res列分别代表什么
当查看进程列表时，通常会看到如下两列：
Virtual（virt）：表示进程使用的虚拟内存大小，包括代码、数据、共享库等。
Resident Set Size（RSS或者res）：表示进程使用的物理内存大小，即进程在内存中实际占用的空间。
这两个值的单位都是KB，其中virt的大小可能远大于res，因为它包含了所有被加载到进程地址空间的文件和对象。但是，这些文件和对象不一定全部被读入内存，因此RSS反映了进程实际使用的内存大小。

7、OpenStack和Ceph都做过哪些优化？
1)OpenStack优化
网络优化：通过使用高速网络设备、配置网络性能参数等方式提高网络性能和稳定性。
存储优化：使用SSD等更快的存储设备，或者使用分布式存储系统来提高数据读写速度和可靠性。
调整虚拟机参数：通过调整虚拟机内核参数、CPU、内存等资源配额，优化虚拟机性能。
负载均衡：通过负载均衡软件或硬件，将请求分发到多个服务器上，提高并发处理能力。
集群管理：使用集群管理工具，自动化部署、维护、升级OpenStack系统，降低管理员工作量。

2)Ceph优化
存储池优化：进行存储池配置优化，如调整PG数量、故障域数量等，提高存储容量和性能。
数据分布策略：根据数据类型、访问模式等因素，选择合适的数据分布策略，如CRUSH算法。
缓存优化：使用SSD等高速缓存设备，提高数据读写速度和响应时间。
网络优化：使用高速网络设备、配置网络性能参数等方式提高网络性能和稳定性。
负载均衡：通过负载均衡软件或硬件，将请求分发到多个服务器上，提高并发处理能力。

8、二叉树的复杂度
二叉树的复杂度和其高度和节点数有关，以下是二叉树的几种基本操作的时间复杂度：
搜索操作：在平衡二叉搜索树（AVL树、红黑树等）中，搜索操作的时间复杂度为O(log n)，其中n是节点数。对于非平衡的二叉搜索树，最坏情况下时间复杂度为O(n)。
插入和删除操作：在平衡二叉搜索树中，插入和删除操作的时间复杂度也为O(log n)。对于非平衡的二叉搜索树，最坏情况下时间复杂度为O(n)。
遍历操作：二叉树的遍历操作包括前序遍历、中序遍历和后序遍历，时间复杂度均为O(n)，其中n为节点数。
需要注意的是，在某些特殊情况下，二叉树的时间复杂度可能会退化为链表，例如插入已排序数据时未平衡的二叉搜索树就会退化成链表，此时搜索操作的时间复杂度为O(n)
，插入和删除操作的时间复杂度也为O(n)。

9、表分片又是为了什么
表分片（Sharding）是一种数据库分布式架构的技术，旨在解决单机数据库无法满足大数据量、高并发访问的问题。表分片将一个大表水平切割成多个小表，每个小表都存储了部分数据，这些小表可以存
储在不同的物理节点上。
表分片的目的主要有以下几点：
提高系统性能：通过将数据水平拆分到多个节点上，减少单一节点压力，提高系统吞吐量和性能。
增强系统可靠性：通过将数据备份到多个节点上，提高系统的容错能力，并且当一个节点故障时，不会影响其他节点的正常使用。
降低成本开销：通过使用廉价硬件组成分布式集群，降低硬件成本开销，同时减少单个节点的资源浪费。
需要注意的是，表分片的实现需要考虑多种因素，如数据的拆分方法、垂直拆分还是水平拆分、数据迁移和负载均衡等问题。特别是，应用程序需要能够正确处理分片后的数据读写请求，保证数据的一致性
和完整性，这对应用程序设计和开发提出了挑战。

10、除了监控以外，查看服务器，比如说有1000台服务器，有10个人，不可能一个一个去看，会以怎么样的思路去解决问题，机器越来越多的情况下
在管理大规模服务器集群时，我们需要使用自动化工具和流程来提高效率和减少人力成本。以下是一些常用的思路和工具：
1)自动化配置管理：使用类似Ansible、Puppet、SaltStack等自动化配置管理工具，可以批量部署、更新和配置服务器，保证服务器配置的一致性和可维护性。
2)中央管理平台：使用类似Zabbix、Nagios等监控系统，可以实时监控服务器状态和警报信息，并进行远程命令执行和故障诊断，从而快速找到问题并解决。此外，通过集中式的日志收集和分析工具，如
ELK、Splunk等，可以对服务器日志进行统一管理和分析，加速问题排查。
3)自动化运维操作：使用脚本、CI/CD系统等，可以自动化执行常见的运维操作，如备份、升级、扩容等，从而减少手动干预的风险和人力成本。
4)容器化技术：使用类似Docker、Kubernetes等容器化技术，可以将应用程序和其依赖项打包为可移植的容器，从而简化部署和管理工作，缩短上线时间和减轻负担。

11、vlan划分，trunk几种标记？
1)VLAN划分
VLAN是一种虚拟局域网技术，可以将一个物理网络划分为多个逻辑上的子网。使用VLAN可以提高网络的安全性、可管理性和灵活性。

2)Trunk标记
Trunk是用于在两台交换机之间传递多个VLAN信息的端口。当VLAN被跨越多个交换机时需要使用Trunk端口来传输。
在Trunk中有三种常见的标记方式：
1、未标记（Untagged）：这是默认的标记方式。未标记数据帧发送到Trunk端口时，交换机会将其放置在本地VLAN中。
2、本地标记（Native）：这种标记方式用于指定哪些数据帧应该保持在本地VLAN中，而不被发送到远程交换机。只有一个本地标记可以设置在Trunk端口上。
3、标记（Tagged）：这种标记方式用于指定哪些数据帧应该被发送到远程交换机，并告诉远程交换机接收到的数据帧属于哪个VLAN。交换机在将数据帧从Trunk端口发送出去时，会在数据帧头中添加一
个标记。

12、说说osi七层模型
Osi七层模型是计算机网络体系结构中的标准化参考模型，用于描述不同层次之间的通信和交换信息。该模型被国际标准化组织（ISO）制定并发布，对网络设计和实现提供了基础框架。
Osi模型将网络通信划分为七个不同的层次，每个层次都有自己独特的任务和功能。这些层次依次是：
1.物理层：负责传输比特流，并控制物理连接。
2.数据链路层：确保可靠的数据传输，并处理错误检测和纠正。
3.网络层：处理不同网络之间的路由选择和地址转换。
4.传输层：负责端到端的数据传输，并确保数据完整性和正确性。
5.会话层：管理和协调不同应用程序之间的通信。
6.表示层：处理数据格式和编码的转换，以确保不同系统之间的兼容性。
7.应用层：提供各种应用程序的接口和服务，包括电子邮件、文件传输和远程登录等。

13、说说tcpdump抓包
要使用tcpdump进行抓包，需要在终端中执行以下命令：
sudo tcpdump -i <interface> -w <filename.pcap>
其中 <interface> 是要监听的网络接口，常见的有 eth0、en0 等。<filename.pcap> 是输出文件的名称。使用 -w 参数指定输出文件格式为 pcap 格式。

例如，如果要监听本地网络接口 en0 并将输出保存到名为 capture.pcap 的文件中，可以执行以下命令：
sudo tcpdump -i en0 -w capture.pcap
执行命令后，tcpdump 将开始捕获网络流量，并将其写入 capture.pcap 文件中。要停止捕获，可以使用 Ctrl-C 终止 tcpdump 进程。

14、


15、


16、


17、


18、


19、


20、


21、


22、


23、


24、


25、


25、


26、


27、


28、


29、


30、


31、


32、


33、


34、


35、


36、


37、


38、


39、


40、









